Extrañaba, debo decir, la etapa de los
castings. Extrañaba como este momento de
conocer gente nueva, de de ver nuevos
talentos. Hay mucha gente nueva que ha
venido. Tienes que venir preparado,
tienes que saber tu canción, tienes que
preparar tu pista, tienes que saber
exactamente eh cómo va a ser tu pista,
sí voy a ser exigente con lo actoral, sí
les voy a pedir eh si tengo alguna
referencia se las voy a dar para que
puedan como seguir como enriqueciendo
sus personajes. Las señoras me gritan en
la calle y yo les digo, "Ya volveremos."
Y aquí estamos. [música]
[música]
Después de como casi dos meses, eh,
regresa Yo soy. ¿Qué es lo que más has
extrañado?
Bueno, la dinámica con los amigos. Eh,
extrañaba, debo decir, la etapa de los
castings porque ya las últimas
grabaciones fueron más conciertos y
bueno, grandes batallas que no hubo
casting. Entonces, sí extrañaba como
este momento de conocer gente nueva, de
de ver nuevos talentos. Hay mucha gente
nueva que ha venido, que nunca había
venido antes y eso digo, es más
motivación para que más gente se sume a
venir y probar.
[música]
¿Cómo te has preparado también para
regresar a lo que es la mesa del jurado?
Honestamente, volvimos antes de lo
previisto, entonces yo este no estaba
muy preparada, [risas]
eh pero
bueno, toda esta experiencia me ha hecho
a mí escuchar música nueva, a ser un
poco más e incisiva en mi observación y
mi escucha para poder traer nuevos
elementos. Eh, así que vamos a ver si me
me traen propuestas nuevas, yo voy a
empezar a estudiar más. Para mí es este,
bueno, una vez que se seleccionan, ya me
pongo como más meticulosa con con los
con los personajes que vienen
interpretar, pero eso me emociona un
montón, pues porque también me me
entrena otras cositas. [música]
[música]
Y cómo también llevas este cariño del
público que también esta temporada,
bueno, las últimas temporadas de Yo soy
han permitido también conocerte un poco
más, ese lado también más gracioso. Has
conectado con mucha gente. conectado con
mis señoras ahora y ahora hay más
señoras que que conocen mi trabajo, más
señoras, porque específicamente es ese
público que me encanta y y también niños
y y me emociona porque para mí es una
plataforma para que conozcan mi trabajo,
me conozcan a mí y cuando de pronto
tengo una película, una hora, yo les
diga, "Vengan a ver mi chamba que que
es lo que digamos disfruto mucho hacer."
Y y nada, pues también es una
oportunidad para que vaya más gente al
teatro cuando me presento ahí o o que
vayan a ver alguna película en la que
estoy. Eh, y es una una linda
oportunidad que estoy aprovechando.
A ver, ¿y cuál es el mayor aprendizaje
que que has tenido también en este
programa, no? esta nueva experiencia
e me ha provocado y he empezado a a a
soñar con algún día, por ejemplo,
dirigir y me ha despertado mi lado
docente que lo tenía ahí dormidito, que
alguna vez he dictado como talleres,
pero muy cortos, como como se dice,
este, intensivos y y he tenido como muy
pocas experiencias y he disfrutado mucho
por tiempos, no lo he como profundizado,
pero esto me da la chance a de ejcitar
mi lado docente y de dirección.
Entonces, para mí eso es genial porque
lo también lo puedo aplicar a a mi a mi
chamba y obviamente observar así para
crear algún personaje, alguien que me
llame la atención, digo, "Ay, mira cómo
se para, me gusta esto, esto, esto." Y
ya pues la lo tomaré eventualmente para
algún personaje.
J.
A ver, ¿hay algún algún artista que te
gustaría que la gente venga a imitar
esta temporada que aún no viene?
Mira, Cristian Castro, yo no he tenido
la oportunidad, eh, se ha presentado
antes, pero yo no estaba. Me encantaría
que haya un Cristian Castro, me
encantaría que haya un Elvis Crespo, una
Talía, una Lucerito,
eh, ¿quién más?
¿Algún salero así? Increíble,
eh,
Luis Miguel, tal vez, ¿no? Que desde
hace tiempo que no
no hay y creo que es un gran personaje.
Ay, me encantaría un Luis Miguel
también. Me sé todas las canciones, así
que te estoy esperando, Luis Miguel,
para cantar contigo, gritar así, decir,
el Sol de México. Nunca ha ido un
concierto de Ricky Martin tampoco,
Chayá. Hay varios, hay varios. Voy a
hacer mi lista para memorizarle y la
próxima vez que me pregunte decir este
tengo una lista larga de gente que
quiero que venga. Sí.
[música]
Ahora, si pudieras darle un consejo a
todas las personas que van a venir a
audicionar en esta nueva temporada,
¿cuál sería
un consejo?
Eh, que vengan preparados, que preparen
su audición. Siempre cuando uno viene a
un casting no puede ir como, ay, voy a
decir a deliberadamente a ver a probar.
Tienes que venir preparado, tienes que
saber tu canción, tienes que preparar tu
pista, tienes que saber exactamente eh
cómo hacer tu pista para sacar, digamos,
lo mejor de tus herramientas, eh venir
caracterizado,
eh y y con muchas ganas de de entregarte
y divertirte, porque creo que de eso se
trata más que cualquier cosa. Ahora la
pregunta del millón, esta nueva
temporada vendrá más exigente porque eh
tú te eh caracterizabas también por ver
este lado actoral, la interpretación y
que muchos eh artistas habían crecido,
¿no?
Sí, es que creo que eh como yo soy
actriz y me dedico a esto y y tengo
formación eh a lo largo del tiempo que
estoy trabajando en esto,
son las herramientas que manejo. Eh es
lo que sé, es donde yo puedo profundizar
más y ser más técnica. Eh, porque si me
pongo a hablar de repente de técnica
vocal, que tengo formación, pero no soy
experta, entonces van a decir, "Esta me
está floreando." Entonces yo voy
directamente a lo que a mí me sirve, por
ejemplo, para crear mis personajes y lo
que he utilizado a lo largo de mi
carrera para para mis obras, para las
películas en las que he estado.
Entonces, sí voy a ser exigente con lo
actoral. Sí, les voy a pedir eh si tengo
alguna referencia se las voy a dar para
que puedan como seguir como
enriqueciendo sus personajes no
solamente con una sola línea de o de una
manera unidimensional, sino dándole
humanidad también al personaje que están
interpretando, porque son personas
también y tienen sus cosas y y todos son
matices que [música] pueden de repente
no actuarlas, pero ya solo siendo
conscientes de ellas van a a hacerlo más
complejo y más humano, [música] muy
profundo. lo que acabo de
qué profundidad.
Bueno, no se pierdan esta nueva
temporada de ellos hoy. Venimos ya
descansaditos,
eh, con muchas ganas de ver talentos
nuevos. Así que vengan. Este es un
programa que a mí me me sigue trayendo
muchas alegrías. Espero que a ustedes
también lo han pedido. Las señoras me
gritan en la calle y yo les digo, "Ya
volveremos." Y aquí estamos.
Y obviamente también los looks de Yel
que eran épicos. Mira, una cosa que voy
a hacer, por ejemplo, en toda esta
primera etapa de castings, voy a reusar
cosas que ya que ya he utilizado, que
tengo de mi ropa que me dieron para por
el programa. Entonces, voy a reutilizar
todo porque también esa es una manera de
de mostrar eh la moda. Tienes ropa, la
usas, la vuelves a usar, te aburriste de
usarla en un momento, la pones de
diferente, te haces otro peinado, te
haces un moño, te pintas la boca de otro
color y ya el look es completamente
diferente, así que hay que reutilizar.
[risas] No.